---
layout: '[post]'
title: 国庆前的咖啡消遣
date: 2025-09-30 21:57:36
tags: 
summary: “好不容易翘一次班。”
---


今天周二，放假前总会觉得像周五，但实际是周几其实已经没那么清晰。  
&nbsp;
早上就和我们班的一个同学准备出发去一家咖啡馆喝咖啡，邀约发出来之前实属是没想到的，毕竟我从没有和这位同学单独出来过。但实际上对他也挺欣赏的，在工科的同学中，他属于那种非典型工科生，干干净净挺讲究的一个男生，平时也有和我一起分享他做了什么咖啡，喝了什么咖啡。仅仅在咖啡这一小域上有一些交集吧。
&nbsp;
两个人单独去喝一杯咖啡，骑着电车花半小时通勤，坐在窗边慢慢品尝一个半小时之后，又骑着电车花半个小时回来，出门的目的就是一件事情，喝咖啡。如此纯粹。实属难得。
&nbsp;
九点多出门，顶着不算酷热的太阳，偶尔迎来一些风，拂过全身，倒也不算热。今天天气也算给两个人面子，感觉没有往日一样炎热，稍微多云减弱了一些太阳光的凌冽。路上聊些有的没的，实际上没有说很多话，静静地各自骑车。
&nbsp;
到店里，我是比较忐忑，不知道还有没有位置，要是没有位置或许就不喝了。还好进去不算多，也因为我们来得早。跟老板打了招呼之后就径直爬到二楼去了，二楼一个人都没有，还挺开心的。点完咖啡之后，直接打量起书柜上陈列的书籍，因为上一次来并没来得及看。
&nbsp;
书架上的书都是一些经典著作，主要都是文学作品，也有少许的畅销书。也是算不错，没有很俗气，也没有很高雅，依旧保持着这间店朴素纯粹的形象。我原本正想着有没有村上春树的书籍，没想到跟我同行的同学来了一句，这里还挺多村上春树的书的。我颇为惊讶，有种自己的心思被猜透的羞愧感，也有些惊讶他这么说，因为我还没看到几本村上春树的作品，谈何之多。后来他指给我看，还真是，有好几本我都还没有看到。
&nbsp;
村上春树的书，不知道是否是几年前文青衷爱看的文学作品，但貌似这几年名气没那么多大了，甚至有看春树的作品会被现在的文青笑话的说法，这些我实属不懂，我也不认为自己是文青，我一直都自认为自己是一个些许奇怪的边缘人，并不将自己划分到什么圈子当中，按照自己的本心好好做自己就好了。随手拿了一本春树的书，叫做《天黑以后》。说实话这本并不是那么有名，不算代表作，怪不得自己没怎么注意到，除此之外还有其他两三本本也是如此。书名大概已经不记得了。
&nbsp;
随手翻阅了一下，以春树的作品风格，我坐在店里的时候，不太能耐下性子去阅读。于是放回去换了一本。换了一本《我是猫》。相比之下，这一本书就经典得多，以一只猫的动物视角，表达一定的批判主义，这当然是有趣的。当然文风也是更通俗一点，于是乎就这样看了三四十页。
&nbsp;
就在我们坐下喝上咖啡后不久，店里陆陆续续有人过来，既有谈工作的，也有来消遣放松的，咖啡馆还是要的是氛围，人多的时候和冷清的时候完全是两种模样，两种模样对我来说都是很有吸引力。期间有意思的就是，楼梯间上伴随着脚步声，传来一个人说：“好不容易翘一次班”。走进这家店的时候，我大抵是同样的心境，只不过我并没有课，但内心也总是想着那些事情，想着复习的那些内容，那些进度。当一撮人共同走入一家咖啡店的时候，所产生的归属感或是认同感，到底算不算是一样的呢？
